---
title: 8月6日到8日宁夏有一次持续降雨过程
source: http://nx.news.cn/20240807/8524ac2553424dfebaa6e357d5346838/c.html
---

# 8月6日到8日宁夏有一次持续降雨过程

8月6日清晨，宁夏多地出现短时强降雨。根据宁夏气象台最新气象资料分析，8月6日到8日全区有一次持续降雨过程。

8月7日白天到夜间，中卫市海原县南部、固原市东部预计累计降雨量可达30—60毫米，其他地区降雨量普遍在10毫米以内。8月8日白天到夜间，银川市灵武市、吴忠市盐池县以南有区域性大雨，预计累计降雨量可达30—50毫米。其中，吴忠市盐池、同心两县东南部及固原市大部有暴雨，预计累计降雨量可达60—90毫米。其他地区有雷阵雨转小到中雨，预计累计降雨量在5—30毫米。

面对此次持续降雨过程，8月6日19时，经会商研判，宁夏回族自治区防灾减灾救灾委员会办公室决定将防汛应急响应由四级提升至三级。请相关地区政府机关、乡镇（街道）、企事业单位及广大社会公众密切关注雨情变化，切实做好暴雨可能引发的山洪、城市内涝、地质灾害和危险路段交通安全防范应对工作，遇有险情第一时间转移避险、第一时间报告处置，全力保障人民群众生命财产安全。

8月6日20时，自治区自然资源厅与宁夏气象局将地质灾害气象风险三级预警（黄色预警）提升至二级预警（橙色预警）。预计8月6日20时到8月7日20时，盐池县南部、海原县、西吉县、原州区、彭阳县、泾源县大部地质灾害风险较高，须注意防范，其中，同心县、海原县南部地质灾害气象风险高，须加强防范。（记者 鲁延宏 王婧雅 张唯）

